## Основная информация

Как и говорит название, этот репозиторий содержит в себе графический интерфейс, предназначенный для редактирования и перевода текста игр, основанных на движках RPG Maker XP/VX/VXAce/MV/MZ.

Программа написана с использованием Rust и TypeScript, а графический интерфейс реализован с помощью Tauri. Под капотом этот графический интерфейс использует [rvpacker-json-txt](https://github.com/savannstm/rvpacker-json-txt) для парсинга и записи .json файлов RPG Maker MV/MZ и [rvpacker-txt](https://github.com/savannstm/rvpacker-txt) для парсинга и записи .rxdata, .rvdata и .rvdata2 файлов RPG Maker XP/VX/VXAce.

Программа умеет открывать папки с играми на вышеназванных движках, а затем парсить текст игр в .txt файлы из исходных файлов, находящихся в папке "data".

В некоторых случаях, исходные файлы игр на движках XP/VX/VXAce могут быть зашифрованы (в таком случае, как правило, в корневой директории игры отсутствует папка data).

Такие случаи графический интерфейс пока не умеет обрабатывать, и вам придётся вручную, с помощью доступных в интернете инструментов распаковывать исходные файлы игр из зашифрованного файла.

Перед применением программы, ОБЯЗАТЕЛЬНО прочитайте всплывающую справку. Серьёзно.

**Скачать последнюю версию можно из вкладки Releases.**

### Билдинг приложения

Клонируйте репозиторий с помощью\
`git clone https://github.com/savannstm/rpgm-translation-gui.git`.

Перейдите в директорию `gui` и установите все необходимые Node.js библиотеки с помощью\
`npm install`.

Запустите\
`npm run tauri dev`,\
чтобы запустить приложение в девелопер режиме, либо\
`npm run tauri build`,\
чтобы забилдить приложение под вашу текущую ОС.

Если вы хотите внести какие-то изменения в код проекта - вносите его в фронтенд файлы из директории `src`, либо бэкенд файлы из директории `src-tauri/src`.

После билдинга в директории `gui/src-tauri` появится директория `target`, содержащая бинарный файл с билдом программы и распространяемые пакеты в директории `target/bundle`.

## Лицензия

Репозиторий лицензирован под [WTFPL](http://www.wtfpl.net/).
Это означает, что вы можете безнаказанно использовать и модифицировать программу в каком угодно виде. Вы можете делать всё, что захотите.
